猫猫种族构成
缅因-战士、狸花-刺客、大橘-坦克、奶牛-法师、暹罗-奶爸、布偶-增益
种族影响：
四维倾向、上限
技能库、特质库
猫猫属性/技能构成
四维：
攻击、防御、血量、速度（移动速度）
技能：
出生自带（1~3条），可以通过传习学习
公母：公猫攻击血量更高，母猫防御速度更高（可不做数值区别），公母影响游历效果
特质：
随机词条，出生自带（参考太吾绘卷），最多4个
影响战斗（参考太吾绘卷）。例：胆小如鼠：对老鼠伤害增加20%，对其他伤害降低10%。
配饰：
只能装配一个，铃铛/帽子/其他，有特殊效果
精力值：每只猫猫初始精力值不同（范围），所有行为均会消耗精力值，只有特殊道具能回复精力值，精力值耗尽猫猫将死亡。平均值约100点。
猫猫属性是有上限的（不同品种猫不同），每只猫猫生成时属性值随机，可以通过后续一系列操作提升上限。
玩法循环
玩法以一年为一组循环，一组循环由战前准备阶段+战斗阶段组成
战前准备阶段：猫猫游历、技能传习、祭祀神明、商店购买道具、流浪猫拜访、放归猫村、上阵准备。
战斗阶段：上阵的猫猫和敌人决斗，猫猫获胜则进入下一循环，敌人获胜则失败。
一次可以上阵五个猫猫，可以有2次贮备（一共上阵15个），上阵的猫猫死亡则储备猫猫放出
敌人可以有多波，类似植物大战僵尸，有进度条，开始源源不断刷新小怪，进度条到达终点刷新终极boss
增加容错机制，上阵猫猫全部死亡时，猫村会帮助猫猫挡灾一次，全局仅一次，可通过道具增加次数，挡灾不能抵挡终极boss
战斗中猫猫不会真正死亡，战斗消耗15点精力值，死亡消耗30点精力值，精力值耗尽才会死亡
初步预计20组循环（后期可能需要增加），第20年boss来袭
挑战boss成功通关，开启竞速/伤害排行榜
挑战失败重置
存档点：
点击开始挑战的时刻（更复杂的话就是在战前阶段每执行任意操作都会存档）
战斗结束时刻
货币系统
有猫粮作为唯一货币
游历、战斗胜利、放归猫村、商店卖出道具可以产出猫粮
技能传习、祭祀神明、商店购买道具、流浪猫拜访会消耗猫粮
猫猫游历
游历的本质为繁殖的包装，必须成对进行游历，可以选择最多3对（6只）的猫游历
每个循环的准备阶段可以无限次数选择猫游历，但至少留下1只猫参战
进入战斗阶段后游历才会真正开始，在这之前玩家可以随意撤回/重新派出游历
游历：游历的猫将在下个循环开始时返回，不能参与本循环的上阵、战斗
游历消耗精力值20点
每对猫猫游历返回时会带回0~2只小猫（满精力），有概率带回一件奇物；如果带回了0只小猫，必定会带回一件稀有奇物（2只为双胞胎？四维相同，特质技能不同）
游历的猫猫不限品种、公母
公公游历、公母游历、母母游历带回的猫特质库不同
不同品种猫成对游历时，带回的猫从这两种品种任选一种
游历的带回的猫猫会在父母的基础上数值有所增加
四维从父母基础上分别取较大值，并随机*1.2~1.5
有50%的概率继承父母的特质词条
有50%的概率继承父母的技能
猫猫族谱
如果打造全量图谱，可能会很乱，采用折中的方式，只在每个猫猫的信息版上记录：父母、子女、兄弟姐妹（只限同一次游历下同父母带回来2只的情况）
猫猫名字
每只猫猫会有随机名字。
玩家可以修改每只猫猫名字，每只猫猫只能修改一次。（可不做）
技能与传习
每只猫猫拥有1~3个初始技能，最少1个技能，最多3个技能
猫猫可以通过传习将技能传承给其他猫
一次传习只能有1个猫教学，至少1个，至多10个猫学习。每有1个学习的猫，教学的猫就会消耗5精力，学习的猫不消耗精力，传习必定成功
如果学习的猫已有3个技能，则需要替换1个技能
传习可以自由选择要教习的技能和教习后要替换的技能
每轮准备阶段最多进行1次传习
祭祀神明
村长可以通过祭祀神明获得稀有道具/祝福
只有在指定循环才能祭祀（策划配置），只能祭祀一次
祭祀选项三选一：献上猫粮、献上1件奇物、献上1只猫猫
献上猫粮（可自选数量）：会获得随机数量猫粮（献祭数量*0.5~3）
献上奇物（可自选品质）：会随机获得1件同品质奇物和1件随机品质奇物
献上猫猫（自选猫）：会随机获得1~2只全新猫猫
无论献祭什么，都会获得1项随机祝福：
全体猫猫x属性提升x
下回合战斗x属性+x
未达到3技能的猫猫随机获得1个技能
未达到4特质的猫猫随机获得1个特质
购买道具
只有在指定循环才能购买道具，回合结束前可以随意买进卖出
商店固定有5个道具，可消耗猫粮刷新，每次刷新都会增加下次刷新消耗的猫粮
可买进道具类型：奇物、一次性消耗道具、随机新猫猫
可卖出道具类型：奇物、一次性消耗道具
流浪猫拜访
随机事件，每5回合必定触发
三选一流浪猫，不同流浪猫消耗不同数量的猫粮（一次性）
总会有一只流浪猫价格偏低（属性随机）
猫猫死亡与放归猫村
如果猫猫精力值耗尽，则列表置灰，不能进行任何操作，点击头像可以放归猫村
猫猫精力值未耗尽，也可主动放归猫村
猫猫放归猫村会获得一定数量的猫粮（一定范围随机）
回归猫村的猫猫精力值越高，获得额外奇物的概率越高
上阵准备
每次战斗前可手动上阵至少1只，至多15只（每轮5只，最多3论）猫猫
战斗结束后自动下阵精力值耗尽的猫，其余不处理
只要有精力值（1点也可以）的猫就可以上阵出战
一次性道具
战斗中使用：爆炸、冰冻、dot、回复、增益等一次性道具，有公共cd
准备环节使用：增加猫粮、给特定猫猫增加精力值
奇物
每只猫猫都可以穿戴1个奇物
奇物有三种品质：蓝、紫、橙
同一效果的奇物可以有蓝、紫、橙三种数值
奇物有耐久度（待确认）
奇物会有各种增益：属性、技能、云游概率等等
每个奇物都会有一个文字描述：xx猫xx途径获得